Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Gli incontri fortuiti sono misteriosi, ma ancor di più lo sono i casi!
I'm so glad I'm with you!
Sono contento di affrontarli con te!
Today's stage is a clock manor! The case's alarms all ring together!
Oggi siamo in una villa piena di orologi che suonano tutti insieme!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
"The Case of the Mysterious Bandit Mansion (Part 1)."
"Il caso della villa della banda misteriosa, prima parte".
"Dear Mori Kogoro. I'm sorry for the sudden letter.
"Gentile Kogoro Mori, mi scuso per questa lettera improvvisa.
Getting directly to the point, I would like you, the great detective,
Arrivando subito al punto, vorrei chiedere a lei, un grande detective,
to solve the mysteries concerning strange events in my home.
di indagare sugli strani eventi che si verificano in casa mia.
It's actually an old mansion given to me by my grandfather,
In realtà si tratta di una vecchia villa ereditata da mio nonno,
Since moving in, strange events have been occurring daily,
Da quando vi abito, ogni giorno si verificano strani episodi
and I've even had the feeling that I'm being watched lately.
e ultimamente ho anche la sensazione che qualcuno mi osservi.
I tried to figure it out on my own, as I'm a simple mystery writer,
Di mestiere pubblico dei romanzi gialli, dunque ho provato a capirne le origini,
but seeing as I haven't been here long and don't know the house well,
ma non conosco neanche bene la casa, essendo qui soltanto da poco.
I figured I wouldn't discover anything on my own,
Ho pensato che di questo passo non scoprirò mai nulla,
which is why I've sent you this letter."
perciò ho deciso di scriverle questa lettera.
"On his deathbed, my grandfather said the mansion was special,
Sul letto di morte, mio nonno mi ha sussurrato che la villa che mi avrebbe dato è speciale,
which I find very strange now.
cosa che ora mi sembra molto strana.
If you're interested, please come before 10:30 a.m.
Se è interessato, le chiederei di passare prima delle 10:30 del mattino.
I look forward to hearing from you. Nakamura Misao."
Aspetto una sua risposta", firmato Misao Nakamura.
I'm coming, Misao-chan!
Sto arrivando, cara Misao!
I've deduced that she's a lonely, talented woman in her late 20s!
In pratica è una donna talentuosa, sui trent'anni e molto sola.
Are you sure? It sounded like some glum guy in his early 30s to me.
Tu dici?
How dumb! Why would I rent a car and go there on a Sunday then?!
Figuriamoci!
Couldn't you have told if it was a man or a woman on the phone?
Ma al telefono si dovrebbe capire almeno se è uomo o donna.
I didn't call. I'm gonna show up and make an exciting entrance!
Non ho telefonato.
What do you want to excite this person for?!
In che senso emozionante, cosa vuoi fare?!
He's such a lost cause...
Questo è una causa persa...
What do you think, Conan-kun? Is it a man or a woman?
Che ne dici, Conan? Secondo te è uomo o donna?
I don't know. The handwriting is nice...
Non so... Ha una bella scrittura.
Maybe it is a woman?
Penso che sia una donna.
Dad! That's dangerous!
Papà! Sta' attento!
S-Sorry! I messed up! I haven't done this in a while!
S-Scusa! È un po' che non guidavo, ho fatto un po' un casino!
Forgive me, Misao-chan!
Perdonami, Misao!
No one can forgive this!
Io non ti perdono!
I think I'll take the train back.
Al ritorno prendo il treno.
What're you talking about? That was a pleasant family drive!
Ma che dici? È stata una bella gita di famiglia.
You call that pleasant?
Che c'era di bello?
Just look at this refreshing sunlight coming through the leaves!
Guarda questa luce fra gli alberi, ascolta il canto degli uccellini!
Doesn't it just relieve your mind?!
Non ti rasserena il cuore?
Yeah. I'm relieved we actually made it to our destination.
In effetti, mi rasserena essere arrivata a destinazione.
Whadya think? This large mansion is surrounded by trees and nature!
Che ne dici? Una grande villa circondata da natura e boschetti!
But... "It's so lonely for a single woman!"
Però...
"Misao-san! At long last, your Mori Kogoro has arrived!"
Signorina Misao! Perdoni l'attesa, il suo Kogoro Mori è arrivato!
I've recently started to understand why Mom left you...
Ultimamente ho cominciato a capire perché mamma ti ha lasciato...
Yeah...
Già.
Yes?
Sì?
Oh, Mori-san! You came!
Ma guarda! Signor Mori, è venuto!
Here, we can say hello inside!
Prego, entri così ci presentiamo.
Y-Yeah...
V-Va bene...
See! I told you!
Visto! Te l'avevo detto!
Say, did you send this letter?
Signore, l'hai mandata tu questa lettera?
No, the person who wrote that letter is my three-years-younger--
No, quella lettera l'ha scritta e spedita...
Your younger sister?!
S-Sua sorella?
My younger brother, Misao.
Mio fratello minore Misao.
Hi, there!
Piacere, benvenuti!
Oh...
Ah, capisco...
I'm the one who inherited this mansion,
Ho ereditato io la villa,
but it's so big that I moved in with my brother.
ma è troppo grande, perciò si è trasferito qui anche mio fratello.
What happened to your arm?
Che le è successo al braccio?
I hurt it while moving some shelves.
Mi sono fatto male mentre spostavo scaffali.
That's bad. Especially for a writer.
Brutta storia per uno scrittore.
It's only a sprain. The doctor just went overboard and wrapped it up.
È solo una distorsione. Il medico ha voluto strafare e me l'ha bendato.
Anyways, come inside!
Dai, intanto entrate!
What is it, Conan-kun?
Cosa c'è, Conan?
Doesn't this seem strange?
Non è strano questo?
There's a tiger on that pillar, but not on this one.
Su quella colonna c'è una tigre, ma su questa non c'è niente.
It has weird holes instead...
Al posto suo, ci sono degli strani buchi.
Maybe they planned to put something there, but decided not to?
Forse volevano metterla anche lì, ma non l'hanno più fatto?
Hey.
Ehi.
Come in already.
Forza, entrate.
Okay.
Va bene.
Let's go, Conan-kun.
Andiamo, Conan.
Okay!
Va bene!
Wow! How cute!
Oh, che carini!
What an amazing collection!
Che bella collezione!
There are animals on almost all the furniture and dishes!
Ci sono animali su quasi tutti i mobili e le stoviglie!
Oh! Is this a seal?!
Oh! Questa è una foca!
Ran-neechan. That's a walrus.
Ran. Quello non è un tricheco?
Really?
Davvero?
All this junk everywhere makes the place stuffy...
È un po' soffocante con tutta questa roba ovunque...
Surprised? Our late grandfather absolutely loved animals!
Sorprendente, vero? La buonanima del nonno adorava gli animali!
He always used to say that animals that hunted to live
Diceva sempre che gli animali che cacciano per vivere
were much better than humans who fool others out of sheer greed.
sono meglio degli umani che si ingannano a vicenda per avidità.
Animals aside, there sure are a lot of clocks here...
Animali a parte, ci sono anche un sacco di orologi!
But of course. Our grandfather was a clockmaker!
Ma certo, il nonno era un orologiaio.
A clockmaker?
Un orologiaio?
Yes. His name was Izubuchi Monjiro.
Sì, si chiamava Monjiro Izubuchi.
He made quite a name for himself;
Aveva una certa reputazione.
"Monjiro's clocks last a lifetime," people came to say!
Era tanto abile che la gente diceva che i suoi orologi durano una vita intera.
Then this digital bunny clock was his, too?
Anche questo digitale con il coniglietto è suo?
No, our grandfather only made screw-operated clocks.
No, nostro nonno realizzava solo orologi a molla.
He probably just collected those ones for fun.
Quelli li avrà collezionati per hobby.
I see. There's a crack on this digital clock.
Ho capito. Quest'orologio digitale è graffiato.
He must've handled things he didn't make without much care.
Evidentemente quelli che non faceva lui li trattava senza molta attenzione.
See? This one, too. And this one.
Guardi, anche questo qui.
That's strange. He always took great care of his things...
Che strano. Era uno che trattava le sue cose con cura...
Doesn't this clock seem strange too?
Anche quest'orologio è strano, no?
It looks like something used to be attached to it...
Sembra che ci fosse attaccato qualcosa...
It probably came off when he dropped it or something.
Probabilmente è caduto e quello che c'era sopra si è staccato.
Huh?
Eh?
Is this a photo of Monjiro-san?
Quello nella foto è il signor Monjiro?
Yes! It's from quite a long time ago, though.
Sì, anche se la foto è di molto tempo fa.
Who's the girl with him?
Chi è la ragazza con lui?
Oh, that's his friend's granddaughter.
Oh, la nipote di un suo amico.
He always used to take me and my brother to the golf course.
Un tempo portava anche me e mio fratello a giocare a golf.
Then this golf bag was Monjiro-san's?
Quindi questa sacca da golf era del signor Monjiro?
"Demon"?
"Demon"?
You know, it's what they call people who score over 100 in golf.
Vuol dire demone.
Our grandfather could never improve his score,
Nonno in genere non faceva molti punti, gliel'abbiamo regalata per scherzo.
Say, wasn't "Demons" the name of an old bandit gang?
Ora che ci penso "Demon" non era il nome di quella banda di rapinatori?
You know, the gang that only stole from bad companies and people!
Dai, quella che rubava soltanto alle aziende corrotte e agli imbroglioni!
Don't be dumb. Those were the Goblins, not the Demons.
Ma che dici?!
I'm sorry! I should've been helping!
Mi dispiace! Avrei dovuto aiutarla!
Here it is again!
Anche qui!
All the other cups have animals on their handles, but not this one.
Le altre tazze hanno un animale sul manico, mentre questa è l'unica senza.
And it's been carefully filed down afterward.
E le tracce sono state rimosse con cura.
If the animal had fallen off, it could've been easily glued back on.
Se si fosse rotto, avrebbero potuto facilmente incollarlo.
So why?
Allora perché?
Conan-kun.
Conan.
Thanks.
Grazie.
I'll clean this up!
Pulisco io qui.
Oh, thanks...
Oh, grazie.
So, could you tell me about these strange happenings you spoke of?
Allora, spiegatemi cosa sono questi eventi strani di cui parlava.
Oh, you mean the clock.
Ah, la questione dell'orologio.
Clock?
L'orologio?
10:48... Perfect timing...
10:48... Perfettamente in orario.
Come to the study. I'll let you see for yourself.
Venga nello studio, le faccio vedere.
Damn. It's stuck again.
Diamine, si è bloccata di nuovo.
Hey, have you forgotten? You gotta kick the bottom right part.
Ehi, ti sei dimenticato? Devi dare un colpo in basso a destra.
See?
Visto?
Oh, right.
Ah, è vero.
You leave the curtains shut, even though it's so stifling in here?
Accidenti, che roba...
It's like I mentioned in the letter. It feels like someone's watching us.
Come le dicevo nella lettera, ho la sensazione che qualcuno ci spii.
So that's why.
Ecco perché.
There's a hole over here.
Qui c'è un foro.
Oh, really? Well, this house is old and falling apart.
Ah, sì? Questa villa è vecchia, ormai cade a pezzi.
Only a tool could've made such a clean hole!
Un buco così preciso si può fare solo usando un attrezzo.
What in the world is it for?!
Ma a che diavolo serve?
So, about this clock...
Allora quest'orologio?
Oh, right. Let's see... It's a cuckoo-clock...
Ah, sì. È un orologio a cucù...
Huh?
Dov'era?
Isn't this it?
Non è questo?
Oh, yes! That's it!
Ah sì! Proprio quello!
Geez...
Che diamine...
Looks like an ordinary cuckoo clock to me.
A vederlo, sembrerebbe un normale orologio a cucù.
Is there something to it?
Cos'ha che non va?
It rings at a certain time.
A una certa ora suona.
Of course it does. It's a cuckoo clock.
Ma è ovvio, è un orologio a cucù.
No, it happens at a weird time.
No, succede a uno strano orario.
Every 10:50 or so.
Una volta sola intorno alle 10:50.
And something strange comes out of it instead of a cuckoo.
E poi dalla finestrella anziché un uccellino esce qualcosa di strano.
Something strange?
Qualcosa di strano?
Just watch!
Guardi lei stesso.
Should be any time now!
Ormai manca poco.
Nothing's happening.
Non succede niente.
T-That's odd! It came out last time!
C-Che strano! L'ultima volta è uscito!
Are you sure it isn't just broken?
Non si sarà semplicemente rotto?
Of course it isn't!
Ma no, figuriamoci!
Our grandfather's clocks are known for never breaking!
Gli orologi del nonno sono famosi perché non si rompono mai!
This is ridiculous. I'm going home.
Che idiozia.
W-Wait, Mori-san! There's another strange thing that needs solving!
A-Aspetti, signor Mori!
Please!
Per favore!
The VCR's timer has been set, too...
Sul videoregistratore è impostato un orario.
Let go! I told you, I'm leaving!
Lasciatemi stare! Io me ne torno a casa!
W-What is this?
C-Che significa?
It's crazy, Dad! All the clocks in the house are ringing!
Papà, è successa una cosa assurda! Gli orologi stanno suonando tutti insieme!
T-The entire house?!
I-In tutta la casa?
Even the VCR is running!
Anche il videoregistratore è in funzione!
What in the world is going on here?!
Che diamine sta succedendo qui?!
All the clocks in the house are ringing?!
Gli orologi di tutta la casa stanno suonando?
I-It stopped!
S-Si sono fermati!
The video ran for only a minute, too.
Anche questo è durato solo un minuto.
But why?
Ma perché?
What was that?!
Cos'era quello?
A cat.
Un gatto.
A big cat's taken up lodging in the attic and we can't get rid of it.
Un grosso gatto si è infilato in soffitta e non riusciamo a farlo sloggiare.
Anyway, think you can solve the mystery of the clocks
Piuttosto, non le va di risolverlo?
I dunno. Maybe it's just one of your grandfather's pranks?
Non saprei, non sarà solo uno scherzo del nonno Monjiro?
But isn't it strange?
Ma non è strano?
I'd use all the clocks in the house if I were going to pull a prank,
Se volessi fare uno scherzo farei suonare tutti gli orologi della casa,
but it looks like only the digital clocks rang.
ma mi sa che hanno suonato solo quelli digitali.
Only the digital clocks?
Solo i digitali?
Yeah.
Sì.
I checked. That cuckoo clock and this alarm clock were set to "off."
Ho controllato, il cucù e questa sveglia sono impostati senza suono.
He's right! All the analog clocks are set to "off"!
Ha ragione! Tutti gli analogici hanno l'interruttore su "off"!
Sure you guys didn't turn them off?
Non li avrete spenti voi?
No! We decided not to touch anything until this mystery is solved!
No! Abbiamo stabilito di non toccare nulla finché il mistero non verrà risolto!
It wasn't just the clocks. This VCR was running, too.
E non sono solo gli orologi, anche il videoregistratore era in funzione.
VCR?
Il registratore?
Yeah.
Sì.
Now I see!
Ora ho capito!
Monjiro-san must've had a TV show he watched every day at 11:00!
Evidentemente Monjiro guardava un programma in TV tutti i giorni alle 11:00!
That's why he set the alarms!
Ecco perché ha impostato le sveglie!
But don't you think he set too many alarms?
Ma non saranno troppe queste sveglie?
The old guy didn't wake easily.
Sarà stato uno che faceva fatica a svegliarsi.
Anyways, one look at the video and it'll all be clear!
Comunque, controllando la registrazione dovrebbe essere tutto chiaro!
Play
RIPRODUCI
This TV isn't connected to an antenna!
Questa TV non è collegata all'antenna!
It would seem not.
Pare di no.
Why would you need to wake up if you had the recorder on a timer?!
E poi a che ti servono le sveglie se hai impostato il timer per registrare?!
So why is this video on a timer?
Allora perché ha impostato il timer?
Huh?
E quello?
Look here, at the numbers!
Guarda qui i numeri!
There's a weird crack after the zero!
Dopo lo 0 c'è uno strano graffio.
This digital clock has a crack, too!
C'è anche su quest'orologio digitale!
See! In the same spot!
Vedete? Nello stesso punto!
Oh, so does this one...
In effetti anche questo...
A-And this one...
E-E su questo.
Come to think of it,
Ora che ci penso,
that digital clock in the living room had a similar crack.
anche gli orologi digitali in soggiorno avevano lo stesso graffio.
What is it, then?
Allora di che si tratta?
Don't tell me this "110" was left behind by Monjiro-san as...
Non mi dire che questo numero, 1-1-0, che il signor Monjiro ha lasciato è...
...a code.
Un codice segreto.
What?!
Cosa?!
Maybe!
Forse!
If 110 is a code, it'd make sense that only the digital clocks rang.
Se 110 fosse un codice, avrebbe senso che suonassero solo i digitali.
On an analog clock, 11:00 would just be 11 o'clock.
Su un orologio analogico, alle 11:00 si legge solo il numero 11.
But what could 110 be?
Ma cos'è il 110?
110 is the emergency police number...
110 è il numero della polizia.
And when you think of the police...
E se pensiamo alla polizia...
Yes?
S-Sì, cosa?
That's it!
Ci sono!
Dogs!
I cani!
The police have police dogs!
La polizia ha i cani poliziotto!
This "110" means we have to find all the dogs in this house!
110 vuol dire che dobbiamo cercare i cani fra gli animali che ci sono in questa casa!
Alright! Let's split up and gather every dog in the living room!
Bene! Dividiamoci e raduniamo in soggiorno tutti i cani!
One of the dogs has to be hiding something!
Di sicuro uno di quelli avrà un segreto nascosto!
Collie, German Shepherd, Siberian Husky, Tosa, Doberman...
Collie, pastore tedesco, husky siberiano, tosa inu, dobermann...
Dobermans are police dogs, but there's nothing here.
I dobermann sono cani poliziotto, ma qui non c'è niente.
Maybe it's the Dalmatian?!
Magari è il dalmata!
Remember the movie about those dogs?!
C'era pure con quel film con i cani!
That was "101."
Quelli erano 101.
There might still be some other dogs. Keep looking.
Potrebbero esserci degli altri cani. Vai a cercarmeli?
Okay!
Va bene!
Dog, dog, dog...
Cane, cane, cane...
The attic...
La soffitta.
It's locked!
È chiusa a chiave!
Now, now! There's nothing in that room!
Che fai lì? In quella stanza non c'è niente.
And these stairs are dangerous! There's no handrail!
E poi queste scale sono pericolose, non c'è la ringhiera!
Now come downstairs with me!
Ora vieni giù con lo zio.
B-B-But there was someone in there!
M-Ma lì dentro c'è qualcuno!
It's the cat!
È solo il gatto.
I'm sure the kitty would be sad if you hurt yourself.
Se ti facessi male di sicuro il gattino sarebbe triste.
I'm sorry.
Chiedo scusa.
Conan-kun. What do you say we check the study again?
Conan, che ne dici se ricontrolliamo di nuovo nello studio?
'Kay...
Vabbè...
No, those were human eyes! Why is he trying to hide it?!
No, erano gli occhi di un essere umano!
Conan-kun!
Conan!
Conan-kun. Anything with a dog design. Got it?
Conan, cerchiamo qualcosa con un cane sopra. C'è niente lì?
Yeah.
Sì.
It's strange. It's too strange!
Che strano. È tutto troppo strano!
There's gotta be something to this mansion!
Deve esserci qualcosa in questa villa!
File 'Goblin'
Archivio "Goblin"
"File 'Goblin'"...
Archivio "Goblin"...
You mean them?
Proprio quelli?
Bandits of the Wind!!
Banditi del Vento! Un altro colpo dei Goblin
It is! These are articles about the Goblins, the Bandits of the Wind!
È proprio così! Sono articoli sui Banditi del Vento, i Goblin!
But why are these articles filed here?
Ma che ci fa qui una raccolta di questi articoli?
The Goblins targeted corrupt businessmen's safes and illicit deals!
I Goblin prendevano di mira aziende corrotte e affari illeciti.
Because they were so swift, they were called the Bandits of the Wind
Agivano con tale rapidità e efficienza che li soprannominarono Banditi del Vento.
and they always left creepy goblin figures wherever they struck.
Colpo della banda di rapinatori Sulla scena hanno lasciato inquietanti statuine di goblin
The name "Goblin" refers to the malicious European spirits
Il nome della banda, Goblin, si riferisce a degli spiriti maligni o famigli
and familiars that would take up residence in homes.
che si diceva si insediassero nelle case europee.
They possess a bizarre form.
Hanno un aspetto molto curioso.
They've Stopped!? Mystery of the Goblins
I Goblin, i nemici delle aziende corrotte
It's been ten years since the Goblins ceased their activities.
Sono passati dieci anni dall'ultimo colpo dei Goblin.
Oh, so no one's been caught yet?
Ancora non li hanno catturati?
"Estimated to Have Eight Members!! Leader Named 'Demon'"...
"Si stima che i membri siano otto. Il loro capo è chiamato Demon"...
Demon?
Demon?
That was the name on the golf bag...
È lo stesso nome che c'era sulla sacca da golf.
Could it be?
Possibile?
A mirror?
Uno specchio?
Huh? It's attached to the desk! Why?
Eh? Lo specchio è incollato alla scrivania! Perché?
Say, there was a hole in the wall behind me...
Ora che ci penso, c'è un foro nel muro qui dietro.
And right above it is the cuckoo clock.
E proprio sopra il foro c'è l'orologio a cucù.
The hole in the wall.
Il buco nel muro.
The immobile mirror facing the hole.
Lo specchio fisso rivolto verso il foro.
And the cuckoo clock opposite it and above the hole...
E l'orologio a cucù, di fronte e sopra al foro.
Ran!
Ran!
Ran! I'm coming!
Ran! Arrivo!
What is it, Ran?!
Che è successo, Ran?!
T-There!
Q-Quelli!
Demon figures...
Statuine di demoni...
Demons aren't animals! What are such creepy things doing there?
I demoni non sono animali! Che ci fanno lì quegli esseri inquietanti?
Those aren't just demons. They're goblins!
Non sono demoni qualunque! Sono goblin!
They're definitely what the Bandits of the Wind used to leave behind!
Non c'è dubbio, sono proprio come quelli che i Banditi del Vento lasciavano sulla scena!
But why three of them?!
Ma perché sono tre?
Just what kind of mystery are these three goblins hiding?!
Quale mistero si nasconde dietro questi tre goblin?!
Hey! Don't tell me those figures are...
E-Ehi! Quelle statuette non sono...
What did you say?
Che c'è?
Oh, nothing!
N-No, niente!
Ah.
Capisco.
Now I see what's going on here!
Ho capito cosa sta succedendo qui.
So that's it!
Allora è così!
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Case of the Mysterious Bandit Mansion (Part 2)."
"Il caso della villa della banda misteriosa, seconda parte".
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Door.
Porta.
Next episode we solve the house's mysteries.
Non perdetevi il prossimo episodio
Did you know it's made of gingerbread?
In realtà è fatta di pan di zenzero?
What?
Cosa?